It's like this big box. This is what it looks like. And so this is between me and the whales, and at times that feels like a block between you and reality. Is there a difference when it's just your phone? Last year, I went to Uluru in Central Australia, which is this massive rock that towers over the desert. This is sacred land to Anangu, who are the Aboriginal people from this area and the traditional owners of the land. There are particular spots in Uluru that you cannot photograph professionally, because they are culturally sensitive, equivalent to sacred scripture to Anangu. So because of this, most of my photographs are from either far away, like this one, or from specific angles in the park. You could say that some of the most interesting and beautiful visuals in Uluru are located in these sensitive areas, but the request not to photograph them is an explicit and direct invitation to learn more about the land, its importance and its people. Isn't that what we should be doing anyway? So my visit to Uluru quickly became not about me but about connecting with the place. Ironically and unsurprisingly, I have found that presence and connection also happens to make for more compelling images. We can probably all point to social media as being a good place to share the images from our travels and from our lives. We not only share pieces of the world that we have seen but also parts of our day-to-day experiences. And if we're applying intentionality to the photos we take, then hopefully we're sharing intentionally too. For me, allowing people to see pieces of my story and my perspective online has reminded me that I'm not alone. It's helped me build support and community to do the same for others. Let me be clear: I am not trying to discourage you from taking photos. Even if thousands of people have been to whatever exact location and taken whatever exact photo, I encourage you to get out and create too. The world needs every voice and perspective, and yours is included. But what I'm trying to show you is that the phone or camera doesn't have to stay out all the time. What I'm trying to encourage you to do is to put it away, just for a moment -- a moment for you. So let's go back to Mesa Arch, the way that the rock glows orange and the lovely layers of blue in the background. What if the next time you were somewhere amazing, you couldn't bring your camera or phone? What if you were not allowed to take any pictures at all? Would it feel like a limitation? Or would it feel like a relief? So what can we do? Well, the next time you feel the impulse to take out your camera or phone, or, in my case, once you realize you have already pulled it out -- (Laughter) First: stop. Pause. Take a deep breath. Look around. What do you notice? Are you experiencing this moment with someone else? Remember that this moment only comes once. Photography can be part of a beautiful experience. Just don't let it be a block between you and reality. Be intentional, and don't lose a beautiful, irreplaceable memory, because you were too focused on getting the shot. Thank you. (Applause)
C'est une grosse boite, voilà à quoi ça ressemble. C'était entre moi et les baleines et parfois, cela semble être une barrière entre vous et la réalité. Y a-t-il une différence quand c'est votre téléphone ? L'année dernière, je suis allée à Uluru, en Australie, qui est cet énorme rocher qui domine le désert. C'est la terre sacrée des Anangus, les peuples aborigènes de cette région et les propriétaires traditionnels de la terre. Il y a des endroits spécifiques à Uluru que vous ne pouvez pas photographier professionnellement car ce sont des lieux sensibles d'un point de vue culturel, équivalents aux écritures sacrées pour les Anangus. De ce fait, la majorité de mes photos sont soit de loin, comme celle-ci, ou prises d'angles spécifiques dans le parc. Vous pourriez dire que certaines des vues les plus intéressantes et belles à Uluru se trouvent dans ces zones sensibles, mais la prière de ne pas les photographier est une invitation explicite et directe à en apprendre plus sur la terre, son importance et son peuple. N'est-ce pas ce que nous devrions faire ? Il n'a vite plus été question de moi durant ma visite à Uluru, mais d'établir un lien avec l'endroit. Avec ironie et sans surprise, j'ai découvert que la présence et l'attachement s'avèrent résulter en des images plus captivantes. Nous pouvons probablement dire des réseaux sociaux que c'est un bon endroit pour partager les images de nos voyages et de nos vies. Nous ne partageons pas que des bouts du monde que nous avons vus mais aussi des bouts de notre vécu au quotidien. Si nous appliquons l’intentionnalité aux photos que nous prenons, alors avec un peu de chance, nous les partageons intentionnellement. Permettre aux gens de voir des bouts de mon histoire et de mon point de vue en ligne m'a rappelé que je n'étais pas seule. Cela m'a aidée à établir du soutien et une communauté pour en faire de même pour d'autres. Que je sois claire : je n'essaye pas de vous décourager de prendre des photos. Même si des milliers de gens ont été à cet endroit précis et ont pris exactement la même photo, je vous encourage à sortir et à créer. Le monde a besoin de chaque voix et point de vue, y compris les vôtres. Mais ce que j'essaye de vous montrer, c'est que le téléphone ou l'appareil n'a pas besoin d'être constamment sorti. J'essaye de vous encourager à les ranger, juste un instant -- un instant rien que pour vous. Revenons-en à Mesa Arch, à la façon dont la pierre rougeoie et les magnifiques couches de bleu en arrière-plan. Et si la prochaine fois que vous étiez dans un lieu extraordinaire, vous ne pouviez pas amener votre appareil, votre téléphone ? Et si vous n'aviez pas le droit de prendre de photos ? Vous sentiriez-vous limité ? Ou vous sentiriez-vous soulagé ? Que pouvons-nous faire ? La prochaine fois que vous aurez envie de sortir votre appareil ou téléphone ou, dans mon cas, quand vous réaliserez que vous l'avez déjà sorti -- (Rires) Tout d'abord : arrêtez. Marquez une pause. Prenez une grande inspiration. Regardez autour de vous : que remarquez-vous ? Vivez-vous ce moment avec quelqu'un d'autre ? Souvenez-vous que ce moment n'arrivera qu'une seule fois. La photographie peut faire partie d'une belle expérience. Ne la laissez pas être une barrière entre vous et la réalité. Soyez intentionnel et ne perdez pas un souvenir magnifique et irremplaçable car vous étiez trop concentré à prendre une photo. Merci. (Applaudissements)